---
layout:     post
title:      "Windows下Cygwin安装经历"
subtitle:   "Windows下想不安装虚拟机而使用Hadoop吗"
date:       2017-03-19 18:06:00
author:     "Zicon"
header-img: "img/post-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - Cygwin
---

> “学会偷懒哈哈”


# 前言

Zicon初次接触Hadoop，由于机子跑虚拟机实在太卡了，而且网络连接上又出现了这样那样的问题。所以，决定在win7下用cygwin来搭建和学习hadoop。

在这里先总结下自己的配置过程。

---

# 正文

**第一步准备**

自行前往官网下载JDK、Cygwin、Hadoop。

值得注意的是，Hadoop要下载稳定版，即命名格式带tar，如：`hadoop-2.x.x.tar.gz`

**JDK的配置**

 - JDK安装时注意最好不要安装到带有空格的路径名下，否则在配置Hadoop的配置文件时会找不到JDK。
 - 安装完成后开始配置环境变量”JAVA_HOME“，变量值为之前安装jdk的目录。
 - 在已有的系统变量”path“的变量值加上”%JAVA_HOME%\bin;。（每个变量以“;”隔开）

**Cygwin的安装** 

 - 双击下载好的安装文件Setup.exe。点击下一步，选择install from internet。
 - 指定安装目录（Root Directory），下面的单选框默认即可，点击下一步。
 - 选择下载的安装包存放路径（Local Package Directory），后点击下一步。
 - 选择连接方式，第一个（默认）Direct Connection即可，点击下一步。
 - 选择一个镜像站点，默认选择第一个即可，点击下一步。
 - 从选中的镜像站点中下载两个文件，稍等片刻后到了最关键的一步————选择要下载的包。
 - 需要注意，在上述选择界面中必须要选择`Base下的sed`、`Editors下的vim`以及`net下openssh和openssl`，其他按照默认即可。
 - 点击下一步会显示你选择的安装包，再点击下一步等待安装完成。

***在安装时需要注意的是***

如果安装进度条长时间卡着不动，有可能是连接发生了中断，你可以取消当前安装。只要再次按之前的步骤选择相同的连接网址、存放地址与要安装的包，下载会继续上次的进度进行安装。网络不好的同学可以在晚上11点之后或者一大早进行安装。
 
安装好Cygwin之后要配置环境变量，在系统变量列表里双击“Path”变量，在变量值后输入安装的Cygwin的bin目录。
 
***检查Cygwin安装的包***
 
输入$ cygcheck -c，显示Cygwin安装的包。cygwin编译搭建hadoop环境需要安装的软件包：

 - openssh 
 - openssl 
 - sed 
 - zlib 
 - tcp_wrappers 
 - diffutils 
 - vim 
 - subversion
 
***Cygwin没有自动卸载功能，需要手动操作3个步骤如下：***

 - 停止服务: $ net stop 服务名
 - 删除服务: $ cygrunsrv -R 服务名
 - 删除cygwin文件

***安装ssh服务***

 - 双击桌面上的Cygwin图标，启动Cygwin，输入ssh-host-config命令。
 - 执行后，会提示输入密码，否则会退出该配置，此时输入密码和确认密码，回车。 
 - 最后出现Host configuration finished.Have fun!表示安装成功。
 
***配置无密码ssh服务***
 
 - 输入$ ssh-keygen -t rsa 
 - 输入$ cd .ssh/ 
 - 输入$ cp id_rsa.pub authorized_keys  
 - 最后输入$ ls 会显示`authorized_keys  id_rsa  id_rsa.pub`即表示安装成功
 
***验证ssh***

 - 输入$ ssh localhost，然后输入yes，最后输入$ who。
 - 会显示`用户名     tty0         连接时间(::1)`
 
# 后记
现在就初步搭配好Cygwin的配置了，之后Zicon会在新的博客进行Hadoop的安装说明。


